اهلا بكم
كما ذكرنا في الجزء الاول من  فيديو تعلم التنويم الايحائي أن
تعلم التنويم الإيحائي يحتاج إلى مزيدٍ
من العلم والتدريب والممارسة العملية، ويُعد استخدام العين في التنويم من أكثر الطُرق فاعلية، وللوصول للقدرة
على تنويم شخص باستخدام العين
وقبل الدخول في التفاصيل لا تنسى الاشتراك بقناتنا
نوتيتيا وتفعيل زر الجرس ليصلك جديدنا
F and stood
تعلم التنويم المغناطيسي
تعلم التنويم الإيحائي يحتاج إلى مزيدٍ من العلم والتدريب
والممارسة العملية، ويُعد استخدام العين في التنويم من أكثر الطُرق فاعلية
، وللوصول للقدرة على تنويم شخص باستخدام العين يتوجب الآتي
التدرب على تركيز العين من خلال الحفاظ
على تركيز العين والتواصل البصري لفتراتٍ طويلة دون أن ترمش العين، ويُمكن التدريب على هذه الخاصية بالنظر للمرآة
وحساب الوقت بدقة حتى الوصول إلى أعلى النتائج، أو التحديق في عين شخصٍ آخر
لاختبار القدرة والاستمرارية، وترجع أهمية التدريب على التركيز البصري
البصري إلى أنه يساعد في التحكم التام في حركة العين أثناء القيام عملية التنويم الإيحائي
لشخص آخر. التدرب على الانتقال بين المرئيات بسهولة من خلال التدرب على النطر إلى الأشياء القريبة مثل
مثل: قلم موضوع أمام الأنف لفترة طويلة، ثم نقل النظر إلى شيءٍ بعيد في الغرفة مثل: صورة على الحائط
أو مقبض الباب
وترجع الأهمية هنا إلى تحسين القدرة على انتقال النظر وبالتالي انتقال التركيز من هدف لآخر دون عناء
التدرب على تحسين الإدراك بالمحيط الخارجي
تعني القدرة على رؤية الأشياء والحركات المُحيطة
دون الحاجة إلى تغيير وضع الرأس، وأنسب طُرق التدريب على هذه المهارة هي الجلوس في مكانٍ مُزدحم وتركيز النظر على شخصٍ واحد
مع إدراك ورؤية باقي حركات الأشخاص دون التفاف الرأس إليهم.
التدرب عمليًا على شخص يريد التنويم الإيحائي إذا جاءتك
الموافقة من شخصٍ على تنويمه إيحائيًا، فتدرب عمليًا عليه من خلال جعله يجلس في وضع مُستقيم مُريح
ثم إخباره بتركيز نظره على نقطة أسفل عينك اليمنى وعدم النظر بعيدًا
أثناء التحدث معه، ثم انظر إليه دون أن ترمش، وابدأ في العد  كلما حاولت فتح عينيك كلما أصبحت ثقيلة جفونك تتثاقل أكثر  فأكثر التنازلي بصوتٍ
هادئ ومُنخفض وأخبره أثناء العدّ كلما حاولت فتح عينيك
كلما أصبحت ثقيلة ومتراخية ومنهكة ومغلقة جفونك تتثاقل
كرر العبارات عدة مرات أثناء العد من خمسة
إلى واحد، ثم أخبره أنك ستلمس كتفه ليسترخي بعبارة بسيطة
عندما أقوم بلمس كتفيك، فإنك ستصبح مسترخيًا ومنهكًا
ومتثاقلًا، هل أنت مستعد  إذا ترنح الشخص أو انحنى إلى الخلف على كرسيه
فهذه علامة على الاسترخاء التام، وهو الآن تحت تأثير التنويم المغناطيسي، ثم أرفع يده للتأكد
أنها ثقيلة ومسترخية، وحينها يكون قد أصبح مستعدًا للاستماع إلى صوتك
وتنفيذ أوامرك، فابدأ بإصدار الأوامر وأخبره بعد كل أمر أنك ستعد من 5 إلى 1، وعند الرقم 1
عليه التنفيذ يُمكن أن تقوم بطرقعة إصبعيك عند الرقم 1 ليركز على صوتك فقط، وأخبره قبل الطرقعة
أنه لا بد أن يستمع لكل كلمة تقولها، وأن يتبع كلماتك أنت فقط حرفيًا،
وليس أي صوتٍ آخر حوله، في البداية أصدر أوامر بسيطة مثل
اطلب منه لمس أنفه أو أذنه، أو أن يحرك ذراعيه أو قدميه، وبعدها أصدر الأوامر الكبيرة
مع العلم بأن الشخص الواقع تحت تأثير التنويم الإيحائي غالبًا لن يكون مُطيعًا لأوامر من يقوم بالتنويم، ولكنه
يكون أكثر تقبلًا للاقتراحات والتوجيه ومع العلم أيضًا أن هذا التنويم
ليس خدعة أو وسيلة تسلية والتنمر على الآخرين ولكنه وسيلة
يُمكن من خلالها مُساعدة الأشخاص للتغلب على ما بهم من عِلل نفسية وعضوية
فإياك واللعب بأعصاب ومشاعر البشر، وإياك والاستهزاء بهم، ولا بد من الوضع في الاعتبار أن التنويم الإيحائي
مهارة يجب دراستها التدرب عليها باستمرار لإتقانها، فهي مُكتسبة بالتعلم
والخبرة، ولن تكون قدراتك في التنويم أول مرة مشابهة للمرة العشرة أو العشرين مثلًا
أضرار التنويم المغناطيسي
استخدم المعالجون التنويم الإيحائي لمُساعدة الناس على التغلب على مشاكلهم
النفسية والعضوية، إلا أن هذا لا ينفي وجود فئة من المُعالجين
تستخدمه للترفيه والتنمر والأعمال الشريرة، ومن هنا كان لزامًا إيضاح الجوانب السلبية للتنويم الإيحائي
سواءً تلك المُرتبطة بالصحة العامة للشخص الخاضع للجلسات، أو تلك التي تتعلق بالشخص القائم بالتنويم المعالج
الأضرار الصحية خلال الجلسات وما بعدها
من الوارد جدًا أن تظهر على الشخص الذي يتم علاجه
بالتنويم الإيحائي بعضًا من الآثار الصحية الجانبية أثناء تنفيذ الجلسة
وأشهر وأبرز هذه الآثار الصحية ما يلي: الشعور بعدم الارتياح، وهذا الأثر يحمل المريض على الكذب وتزوير الذكريات والأحداث
للتهرب من أوامر المعالج، الشعور بالدوار والدوخة، الشعور بالنعاس الشديد
فقدان التركيز تمامًا، ضيق في التنفس، الصداع الشديد، الإصابة بحالة من التوتر والقلق والعصبية
كما أن التنويم الإيحائي لا يصلح ممارسته أبدًا مع فئاتٍ بعينها، وإلا شكل خطورة على حياة المريض نفسها
بالشكل الذي قد يؤدي إلى الوفاة، وهذه الفئات هي: مرضى الوسواس القهري، الشخصية التي تشك في كل شيء، مرضى الأمراض النفسية المزمنة
الأضرار امُتعلقة بالمُعالج
يجب العلم أن
التنويم المغناطيسي يُمكن أن يُساعد في التخفيف من بعض الآلام والأعراض المرضية
ولكنه لا يُعالج الجسم مُباشرةً، فعلى سبيل المثال: قد يشعر مريض السرطان بعد الجلسة
بتحسن كبير وراحة شديدة، لكن لا يزال مرض السرطان
موجودًا ويحتاج إلى علاج طبي تقليدي، لذلك أي إيهام من مُعالج خبيث بأن التنويم الإيحائي
سيشفي من الأمراض العضوية تمامًا هو محض افتراء
هدفه التكسب المادي فقط لا غير على الجانب الآخر قد يكمن شر المُعالج في تنويم الأشخاص لسرد قصصهم وذكراتهم
ومن ثَم استغلالهم ماديًا لاحقًا، وقد حدث هذا بالفعل عام 1980م، حين تم استخدام العلاج بالتنويم الإيحائي
من قبل بعض المُعالجين بصورة عشوائية في بريطانيا جعلت كثيرًا من الناس
يلجؤون إليه ويحكون ذكرياتهم الكاشفة لبعض الأسرار الفاضحة، فنتج عن ذلك
جرائم قتل لمُعالجين على يد مرضاهم، وكان الدافع وراء ذلك هو ابتزاز أولئك المُعالجون لهم بعد
كشف خباياهم وأسرارهم وكذلك قد يدفع المُعالج الغير أمين مرضاه إلى تغيير سلوكياتهم
إلى جرائم وعدوانية وأفكار شاذة عبر إيحاءيه لهم أثناء جلسات التنويم الإيحائي بأفكار من هذا القبيل
ولا يُعني هذا أن المُعالج سيدفع مرضاه إلى القتل والسرقة وهم تحت تأثير الجلسة، ولكنه يعني أنهم رويدًا رويدًا ستتبدل
سلوكياتهم في حياتهم الطبيعية، لينتقلوا من أصحاب الفضائل إلى أصحاب الرذائل
المحصلة التي نخلص إليها في نهاية المقال هي أن التنويم الإيحائي ليس علاجًا للأمراض
ولكنه وسيلة لإدارة الألم وتحفيز العقل الباطن لمقاومة كل ما هو سلبي ومميت، حيث يُمكن من خلاله
حث العقل الباطن على مقاومة مرضًا ما، وبالتالي ستظهر النتائج على الجسم
في مُقاومة هذا المرض تبعًا لكون العقل الباطن يستجيب للأفكار التي تُبثّ إليه دون مناقشة
أو فرز منه..  ان اعجبك هذا الفيديو من قناة نوتيتيا فلا تبخل علينا بضغط زر الاعجاب  للفيديو واالاشتراك بالقناه
ولكي يصلك كل جديد قم بتفعيل جرس التنبيهات